すごいよ涙子
好厉害啊泪子
私紙コップ持ち上げるのがやっとだったのに
我之前要能飞个纸杯就已经是很勉强的了
涙子
泪子
どうしよう　能力だ
怎么办 真的是能力啊
アケミ　よくも落としてくれたわね
明美 你还真敢把我扔下啊
悪いな
对不起啦
重い
好重
白井さんや御坂さんに比べたら ささやかな力だけど
跟白井同学 御坂学姐相比 虽说这还是很微弱的能力
他人から見れば　到底ことない力だけど
在他人看来或许是不值一提的力量
あたし　能力者に　なったんだ
我 终于成为能力者了
放て！心に刻んだ夢を
放飞深刻于心灵中的梦想
未来さえ置き去りにして
即使舍去未来也在所不惜
限界など知らない　意味無い！
界限什么的不去管它  因为毫无意义
この能力が光散らす　その先に遥かな想いを
チカラ
以此力绽放遥远彼方的思念
歩いてきた　この道を　振り返ることしか
走过的这条路  如果只能回头四顾
出来ないなら…今ここで全てを壊せる
何不在此让一切灰飞烟灭
暗闇に堕ちる街並み
坠入黑暗的街道中
人はどこまで立ち向かえるの？
人们能够坚持到何时
加速するその痛みから
定能在这加速的疼痛中
誰かをきっと守れるよ
将重要的人守护
Looking! The blitz loop this planet to search way.
看吧  在这闪电充斥的星球上
Only my RAILGUN can shoot it. 今すぐ
如今只有我的电磁炮能脱颖而出
身体中を　光の速さで　駆け巡った　確かな予感
抓住身体内以光速交织着的  切实的预感
掴め！望むものなら残さず　輝ける自分らしさで
只要自身所望  则不遗余力地绽放光辉
信じてるよ　あの日の誓いを
坚信着昔日的誓言
この瞳に光る涙　それさえも強さになるから
在眼中闪烁的泪光  也会化做自身的坚强
完了っと
搞定啦
でも　これを聞くだけでレベルアップなんて
但是光听听这个就能提高等级
本当にそんなことあるんですかね
真的会有那么好的事么
善意の情報提供者はそう言っていましたわ
「善意」的信息提供者是这么说的
正直　眉唾というか
真是 太难相信了
でもこれを使って 白井さん以上の能力者になったら
但是如果用了这个 成为比白井还厉害的能力者的话
今までの仕返しにあんなことやこんなことを
可以用各种各样的手段报复她啊
思考がただ漏れですのよ
你想的话可都全说出来了哦
私に恨みを晴らしたいのでしたら　是非
要是想过来找我报仇的话 请务必
嘘です　嘘ですよ
我说笑的 就说笑而已
携帯　携帯鳴ってますよ
那手机 手机在响
はい　はい　分かりました
好的 好的 明白了
また学生が暴れているらしいですの
好像又有学生在闹事了
初春は木山先生に連絡を
初春 你联系一下木山老师
分かりました
收到
現物は届いてるよ
实物已经送到我手上了
音楽ソフトで能力を上げるっなんてこと　可能なんでしょうか
通过音乐软件提高能力这种情况 可能吗
難しいね
很难做到
<Testament>
学習装置ならいざしらず
要是学习装置的话就不好说了
<Testament>
学習装置そういう装置があるんですか
学习装置有这种装置的吗
あー　はい　はい
哦 是 是
そうですか
原来是这样啊
いろいろとありがとうございました
真是谢谢你啦
やっぱり　音楽ソフトなんて見当違いなんでしょうか
果然像是音乐软件之类的 估计还是弄错了吧
もしもし佐天さん
喂 佐天同学
おかけになった電話は電波の届かない場所にあるか
您所拨打的用户在无信号区
電源が入っていないため　かかり…
或者电源没有接通 无法连接…
どうだ　俺の力は
怎么样我的能力
<Level Upper>
また幻想御手ですの
又是幻想御手吗
なんだいあんた
你算啥啊就凭你
あたしとやろうなんて
想干倒我
十年早い
还早了个十年
十歳も年上でしたの
你的确比我老十岁
俺の
看我的
この力を
凭本大爷的力量
もういい加減にしてほしいですわ
就不能消停会儿啊
はい　ちょっと沁みますよ
好了可能会有点刺痛的哦
日に日に生傷が増えていきますね
你的新伤可真是与日俱增啊
仕方ないですわ
那也没办法啊
<Level Upper>
幻想御手の使用者が増えてるんですもの
还不是因为使用幻想御手的人越來越多了
どれくらい広まってるのか　想像もつきませんね
这到底会扩散到什么程度真是想都不敢想
泣き言を言っても　始まりませんわよ
光在一边抱怨 事情也不会有什么进展
とにかく　私たちが為すべきことは三つ
不管怎样我们应该做的事情只有三件
<Level Upper>
幻想御手拡散の阻止と
阻止幻想御手的扩散
昏睡した使用者の恢復
让昏迷的使用者们早点恢复过来
<Level Upper>
そして　幻想御手開発者の検挙
还有就是 逮捕幻想御手的开发人
これを開発し　ネットに広めた何者かを必ず見つけ出して
一定要找到开发出这个东西 在网上乱传的人
目論見を吐かせてやりますわ
盘问出他弄这个东西的企图
さ　先に手当てしちゃいましょう
来 先过来处理一下吧
本当は御坂さんに巻いてほしいんじゃないんですか
其实你是想御坂学姐来缠绷带的吧
お姉樣に私のこんな姿を見せるわけにはいきませんわ
我可不能让姐姐看到我现在这种样子
大丈夫ですよ　誰も見たくないですから
没关系的啦 谁都不想看
オッス　私も何か手伝えることあった…
大家好 有什么是我能帮到忙的
ご　ご機嫌よう　お姉樣
您贵安啊 姐姐大人
で　進んでるの　捜査のほう
有更进一步发展吗那个调查
それが
那个
木山先生の話では
根据木山老师的话来说
短期間に大量の電気的情報を脳に入力するための
要是想在短期内对对大脑输入大量情报的话
<Testament>
学習装置という特殊な装置もあるそうですの
似乎有一种特殊的学习装置
でも　それは視覚　聴覚　味覚　嗅覚　触覚の五感すべてに働きかけるもので
不过 那是视觉 听觉 味觉 嗅觉以及触觉五官都进行运作而成的东西
<Level Upper>
幻想御手はただの音楽ソフト
而幻想御手仅仅就是个音乐软件
聴覚作用だけね
只对听觉起作用
植物状態になった被害者の部屋を捜索しても
我们搜查了那些变成植物状态的受害者房间
あの曲のデータ以外 何も見つからないんです
除了那首曲子的数据以外其他什么都没找到
仮の話だけどさ
我做个假设啊
曲自体に五感に働きかける作用がある可能性はないかな
光曲子本身就能够让五官都进行运作的这种功能 可能吗
どういう意味ですの
怎么理解
前に　かき氷食べた時の会話　覚えてない
之前在吃刨冰时我们所说的话你还记得吗
えっと　食べ比べ
互换尝味
いや　そっちでなく
不 不是那个
あっ　共感覚性
啊 共感性
なんですか
那是什么啊
共感覚性ですの
就是共感性啊
一つの刺激で複数の感覚を得ることですわ
单一的刺激却能感受到多种的感官刺激
ある種の方法で感覚を刺激することによって
通过某种方法对某一感官进行刺激
別の感覚も刺激されることよ
其他的感官也同时感受到刺激
つまり　音で五感を刺激し
也就是说 通过声音刺激五感
<Testament>
学習装置と同じような効果を出していると
跟学习装置达到一样的效果
その可能性はあるな
有这种可能性
なるほど　見落としていた
原来如此 我忽略这点了
その線で調査をお願いしたいのですが
希望您能帮我们按照这个思路继续调查下去
そういうことなら
啊 要是这样的话
<Tree Diagram>
樹形図の設計者の許可も下りるだろう
我也能拿到树形图设计者的许可了吧
<Tree Diagram>
樹形図の設計者
树形图设计者
学園都市一のスーパーコンピュータなら　すぐですね
若是学院都市第一的超级电脑的话 一定很快
結果が出たら知らせるよ
结果下来了我会通知你的
じゃ　今からそっちに行ってもいいですか
那我现在去你那边行吗
<Tree Diagram>
樹形図の設計者を使うところを　私も見てみたいんです
我也想看看树形图设计者是怎么使用的
はっ　かまわんよ
好啊 没问题
どうよ
怎么样
四五日練習しただけでもうこれだよ
只练习了个四五天就有现在这样的成果啦
私だって
那个我也能
みんなすごーい
大家都好厉害啊
やっぱ　初春にだけは教えようかな
果然还是跟初春说一声吧
でも　怒られちゃうかな
但是 恐怕会惹她生气吧
アケミ　アケミちゃん
明美 明美
どうしたの　アケミちゃん
怎么了 明美
アケミ　アケミちゃん　しっかりして
明美 明美 振作点
大丈夫
没事吧
アケミちゃん
明美
佐天さん　心配してたんですよ
佐天 我很是担心你啊
学校でも余所余所しいし
在学校你又那么冷淡
電話しても着信拒否だし
给你打电话又不听
…れちゃった
晕倒了
はい
哈？
アケミが急に倒れちゃったの
明美突然晕倒了
えっ
什么！
<Level Upper>
幻想御手を使ったら倒れちゃうなんて
使用幻想御手就会晕倒什么的
あたし知らなくて
这我根本都不知道
なんでこんなことに
为什么会变成这样
あたし　そんなつもりじゃ…
我没想过会变成这样的
おちっ 落ち着いて
冷 冷静点
ゆっくり最初から
从头慢慢说
<Level Upper>
幻想御手を手に入れちゃったんだけど
我拿到幻想御手了
所有者を捕まえるっていうから
因为你们说要逮捕持有人 所以就
でも　捨てられなくて
但是我无法放弃
<Level Upper>
それで　アケミたちが幻想御手がほしいって
然后明美她们说想要幻想御手
ううん　違う
不 不是
本当は　一人で使うのが怖かっただけ
其实只是害怕自己一个人用
とにかく　いまどこですか
总之 你现在在哪啊
あたしも倒れちゃうのかな
我是不是也会晕倒呢
そしたら　もう二度と起きられないのかな
然后 是不是就再也不会醒过来呢
あたし　何の力もない自分が嫌で
我 讨厌什么能力也没有的自己
でも　どうしても憧れは捨てられなくて
可是 不论怎样都舍弃不了那份憧憬
ママ
妈妈
えっ　何ですか
啊 你说什么
<Level 0>
無能力者って欠陥品なのかな
无能力者是不是就是缺陷品啊
何を
你说什么啊
それがズルして力を手にしようとしたから
然后因为靠作弊得到力量
罰が当たったのかな
这就是惩罚吧
危ない物に手を出して
向危险的东西伸出双手
周りを巻き込んで
将周围的朋友都卷了进来
あたし
我…
大丈夫です　もし眠っちゃっても
没事的 就算你真睡过去了
私がすぐに起こしてあげます
我也会很快把你叫醒的
佐天さんも　アケミさんも　他の眠っている人たちも
不管是佐天同学 还是明美 还有其他都睡着的人们
みんな
大家
だから　ドーンと私に任せちゃってください
所以通通都交给我吧
佐天さんきっと「あと五分だけ～」とか言っちゃいますよ
佐天同学肯定会说再让我多睡个五分钟之类的
初春
佐天さんは欠陥品なんかじゃありません
你绝对不是什么缺陷品
能力なんか使えなくたって
虽说你不能使用能力
いつもいつも私を引っ張ってくれるじゃないですか
但不总是你一直牵引着我前进的吗
力があってもなくても
不管你有能力还是没能力
佐天さんは佐天さんです
你就是你
私の親友なんだから
是我最好的朋友
だから　だから
所以 所以
そんな悲しいこと　言わないで
别再说那么悲伤的话了
初春を頼れって言われてもね
全都拜托给初春啊
私だけじゃないですよ
可不仅仅是我啊
御坂さんや白井さんや　他にもすごい人がいっぱい…
御坂学姐啊 白井同学啊 还有其他很多很厉害的人
うん　分かってる
嗯 我知道
ありがとうね　初春
谢谢你呢 初春
迷惑ばっかかけてごめん
老是给你添麻烦 抱歉了
あと　よろしくね
接下来的 都就拜托你了
佐天…さん
佐天…同学
沉默·
多数
<Level Upper>
佐天さんも幻想御手を
佐天同学也用了幻想御手昏睡了
ええ　絶対データを解析して
嗯 初春说是一定要将数据分析出来
佐天さんを助けるんだって
救醒佐天同学
初春は木山先生の所へ
就跑去木山老师那儿了
そう
是么
ちょっといい
能聊聊么
お話って何ですの
有话要说指的是什么
佐天さん　御守り持ってたでしょう
佐天同学不是有个护身符吗
ああ　いつも鞄にぶらさげてる
啊 一直挂在包包上的那个
あれね　お母さんにもらったんだって
那个 听说是她妈妈给她的
学園都市に来る前に
来学院都市之前
そんな話をお姉樣に
她跟姐姐大人说过这样的事啊
うん　たぶんいろいろ話したかったんだと思う
嗯 我想大概 她本来是有很多话想跟我说的
<Level 5>
それなのに　私　超能力者とか言ってるけど
然而我 虽说是超能力者
そういうところは全然駄目だよね
但在这方面却完全不行
お姉樣
姐姐大人
私はさ　目の前にハードルが置かれたら
我呢 面前要是有阻拦的话
それを飛び越えないと気が進まない質だから
不越过它 我就会觉得很不甘心
<Level 5>
超能力者もその結果なだけで
超能力者也是我不服输的结果
別にすごいとも思わなかった
自己也不觉的有什么厉害的
でも　ハードルの前で立ち止まっちゃう人もいるんだよね
但是 在阻拦面前停步的人也是存在的
そういう人がいるってことを　考えたこともなかった
而我从来没想过会有这种人存在
<Level>
強さなんてどうでもいいんじゃない なんて
等级之类的 根本无所谓 之类的
無神経な話だよね
真是说话不经大脑啊
だから捜査に協力させて
因此 让我协助调查吧
佐天さんを助けるためにも
为了救醒佐天同学
分かりましたわ
我明白了
ありがとう　よろしくね
谢谢了 以后多多关照了
こ　こちらこそ
彼 彼此彼此
ちょっといいかい
能耽误你几分钟时间吗
リアルゲコ太
真人版呱太
お姉樣　違いますの
姐姐大人 不是啦
<Level Upper>
これは幻想御手被害者の全脳波パターンだ
这是幻想御手受害人的全部的脑电波模型图
脳波は個人個人で違うから
每个人的脑电波都是不一样的
同じ波形なんてあり得ないんだね
想找到相同的波形是不可能的
<Level Upper>
ところが　幻想御手被害者には
话说回来我倒是发现幻想御手的受害人们
共通の脳波パターンがあることに気がついたんだよ
都有共通的脑电波模式
どういうことですの
这到底是怎么回事
誰か他人の脳波パターンで　無理矢理脳が動かされているとしたら
若是有人用自己的脑波模式 强迫别人的大脑运作的话
人体に湛えない影響も出るだろうね
这会对人体有很大的影响
<Level Upper>
幻想御手に無理矢理脳を弄られて
也就是说 因为使用幻想御手而被迫用脑
植物状態になったってこと
导致于成为植物人的吗
誰が　何のつもりで
到底是谁 有什么企图
僕は医師だ
我是个医生
それを調べるのは　君たちの仕事だろう
而调查的事 可就是你们的工作啦
そうか　この間の彼女まで
是么 就连前一段时间的那个女孩儿也
私のせいなんです
这都是我的错
あまり自分を責めるもんじゃない
别太苛责自己了
少し休みなさい
稍作休息一下吧
コーヒーでも入れてこよう
我去泡杯咖啡
悠長なことをしている暇は
现在那种慢条斯理的时间…
解析結果まだ出ていないが
解析结果还没出来
お友達が目覚めた時に　君が倒れていては元も子もないだろう
要是你朋友醒过来了你却倒下了 不是得不偿失么
大丈夫　最後はきっと上手くいくさ
放心吧 最后一定会成功的
特定の人物の脳波バターンがはっきりしてるなら
特定人物的脑波模式很清楚的话
<Bank>
初春に書庫の検索をしてもらえば
让初春在书库里帮我们搜索一下
あっ　って　初春がいないんですの
啊 初春 不在
そうだった
是啊
まったく
真是的
何を騒いでるの
在吵什么呐
固法先輩
固法学姐
なるほど
原来如此
<Bank>
そういうことなら 書庫へのアクセスは認められるでしょね
要是这样的话应该允许我们 用书库检索吧
<Bank>
書庫にデータがなかったら
若书库里没数据呢
大丈夫ですわ　能力開発を受ける学生は勿論
不用担心 接受能力开发的学生的数据就不用说
病院の受診や職業を適性テストを受けた 大人のデータも保管されていますの
就连在医院受诊啊 或是接受过职业适应性测试的成人的数据都保管着呢
<Level Upper>
でも　なんで幻想御手を使うと同一人物の脳波が組み込まれるのかな
但是 为什么使用过幻想御手就会变得跟同一个人的脑波连在一起一样的呢
<Level>
しかも能力の強さが上がるなんて
而且 就连能力等级也能升级
さっぱり分かりませんわ
完全搞不明
コンピュータだって
即便是电脑
あるソフトを使ったからって性能が格段に上がるわけじゃないわよね
也不会因为使用了某种软件 性能就能明显提升
ネットワークに繋ぐならいざしらず
但是如果跟网络相连就不好说了
ネットワークに繋ぐと性能が上がるんですか
联网就会增强性能了吗
個々の性能が上がるわけじゃないわ
并不是每个的性能都能提高
でも　幾つものコンピュータを並列に繋げば
不过 若有几个电脑并列相连的话
演算能力が上がって
演算能力就能提升
そうか　もしかして
原来这样啊 难不成
<Level Upper>
幻想御手を使って脳のネットワークを構築したんじゃん
是利用幻想御手来建立大脑网络
可能性はあるわ
有这样的可能性
でも　どうやってみんなの脳を繋いでるんですか
但是 它是怎么将大家的脑连结起来的呢
考えられるとしたら
有可能的
AIM拡散力場かな
大概就是AIM扩散力场了吧
能力者は無自覚に周囲に力を放出しているわ
能力者无意识的向周围放射的力量
もしそれが繋がったら
如果将那些都连起来的话
でもあれは無意識間のことだし
但是 那不都是无意识的吗
私たちの脳はコンピュータって言えば
我们的大脑 拿电脑来打个比方说
使ってるOSがばらばらだから
使用的操作系统各不相同
繋がっても意味ないんじゃないですか
即便是连接在一块儿不也没意义吗
コンピュータネットワークもOSはバラバラだし
电脑的网络和操作系统也是各不相同
使ってる言語だって違うわ
所使用的语言也是不一样的啊
だけど　ネットワークが作れるのは
不过 之所以能产生网络的
プロトコルがあるからでしょ
不就是因为还存在着协议嘛
特定人物の脳波パターンが
也就是说特定人物的脑波模型
プロトコルの役割をしているっていうんですの
起着协议的这个作用吗
あくまでも可能性だけど
说到底 也就是有这个可能性而已
でも　そうやって脳を並列で繋げば
但是 像这样的将大脑并列相连的话
莫大の量の計算をすることができる
就能够得到庞大的计算能力
単独では弱い能力しか持っていない人でも
单独的 哪怕只是个弱小能力的能力者
ネットワークと一体化することで
一旦跟网络一体化
能力の処理能力が向上する
处理能力的能力就能猛增
それに加えて
再加上
同系統の能力者の思考パターンが共有されることで
通过这个将同系统的能力者的思考模式共享的话
より効率的に能力を扱えるようになる
就能更高效率的使用能力了
恐らく昏睡患者は
恐怕昏迷的患者们的脑
脳の活動すべてをネットワークに使われているんじゃないかしら
都被人当作网络在使用了
出たわよ　脳波パターン一致率　９９パーセント
出来了 脑电波模式一致率 百分之九十九
これも　これも
这个 还有这个
共感覚性の論文
都是共感性的论文
なんで
为什么
いけないな
这可不行啊
他人の研究成果を勝手に見ては
擅自的看别人的研究成果
これは
这个是
登録者名
登录名
木山春生
初春さんが
初春同学她
初春さんがどうしたの
她怎么了
さっきその木山先生の所へ行くって言って
刚才她说她要去木山老师那里
何ですって
什么
初春
おかけになった電話は…
您所拨打的电话…
繋がらないんですの
联系不上她
<Antiskill>
警備員に連絡
立马联络警备员
木山春生の身柄確報
逮捕木山春生
ただし　人質がいる可能性あり
而且 有可能会出现人质被挟持的情况
はい
是
ところで　以前から気になっていたんだが
对了 之前我就很在意
その頭の花は何だい
你头上的花是什么
君の能力に関係があるのかな
跟你的能力相关吗
お答えする義務はありません
我没有义务必须回答你这个问题
<Level Upper>
そんなことより　幻想御手って何ですか
比起这个问题 幻想御手到底是怎么回事啊
どうしてこんなことしたんですか
为什么要做这种事呢
眠っている人たちはどうなるんです
沉睡的人们会怎样啊
矢継ぎ早だな
你的问题还真是接连不断啊
こっちの質問には答えてくれないのに
明明都不回答我问的问题
誰かの能力を引き上げて　糠喜びをさせて
提升他们的能力等级 再让他们空欢喜一场
何がそんなに面白いんですか
有那么的有趣吗
佐天さんだって　佐天さんだって
佐天同学也 佐天同学也
他人の能力に興味はないんや
我对别人的能力可是没兴趣
あたしの目的はもっと大きなものだ
我的目的可是更大的哦
私も出るわ
我也去
一般人を巻き込みたくはないけど
虽说不想将一般人卷进来
<Level 5>
超能力者なあなたが手伝ってくれたら
但是若是超能者的你能帮忙的话
お姉樣
姐姐大人
<Judgement>
初春も風紀委員のはしくれですの
初春勉强也算是风纪委员
いざとなれば　自分の力で
若有什么突发状况 她能用自己的力量…
多分　何とか
或许 能够 靠自己
運が良ければ
运气好的话
<Antiskill>
それに　一科学者にすぎない木山に警備員を退ける術はないかと
而且 木山只是个科学家 应该没能力击退警备员
何千人もの昏睡した能力者の命が握られてるのよ
她可是握着几千个昏迷状态的能力者的性命的人
それに　なにか嫌な予感がするの
而且 我有种很不祥的预感
<Judgement>
なら　なおのこと　ここは風紀委員の私が
那样的话 就更应该让我这个风纪委员
そんな体で動こうっての
就用你这 身体行动吗
お姉樣　気づかれて
姐姐大人 你留意到了吗
当たり前でしょ
这是理所当然的吧
アンタは私の後輩なんだから
你可是我的后辈啊
こんな時くらい お姉様に頼んなさい
像这种时候 就好好依赖下姐姐大人吧
お姉様
姐姐大人
待
续
Dear My Friend Every day & night
Always be with you
Dear My Friend every day & night
話しても　まだまだ　足りないまま
话还远远没有说够
夕焼けが　街を染めてゆく
晚霞已染红了街道
思うように　なかなか　いかない…って
世事难都如人愿
気づいたら　一緒に　泣いていた
察觉时已相依哭泣
恋も　夢も　花も　虹も　風も
恋情  梦想  鲜花  彩虹  微风
ぜんぶ掴もうよ
抓紧这一切
ダイジョウブ！　元気出して
没事的  打起精神来
私がそばにいるから
因为有我在你的身边
今日のミス　悔やむより　今　乗り越えて
与其悔恨今日不如放眼明天
ダイジョウブ！　迷わないで
没事的  不要迷惘
まだ見ぬ未来へと向かって
向着未知的未来
ずっと　歩いてゆこう
永远走下去
Dear My Friend every day & night
Always be with you
やー　今日も楽しかった
哎呀 今天也过的很开心
木
山
老
师
予告も脱いで決めるとしよう
我决定在预告上再脱一次衣服
さって次回
那么 下一集是
脱ぐな
别脱
っていうかあんたは私が倒す
再说 由我来打倒你